# reports
Пререквизиты: классическая теория поля. Сильно поможет делу знакомство с понятиями из пункта 1) плана. Для второй половины курса желательно владение подходом к квантовой механике через континуальный интеграл. 

Группа Ли SU(2), матрицы Паули. Неабелевы калибровочные поля. Лагранжиан Янга-Миллса. Скалярные поля в фундаментальном и присоединенном представлении, механизм Хиггса. Гомотопическая классификация отображений S^3 в S^3.
[Ru] - главы 3, 4, 6, 8
Магнитные заряды в классической электродинамике. Монополь Дирака и магнитные трубки. Классическое и квантовое условие квантования магнитного заряда.
	[Z] - раздел 4.4
[P] - раздел 2.1
[W] - раздел 5.1
[MS] - раздел 8.1
Монополь т’Хофта-Полякова. Нарушение неабелевой симметрии до абелевой, квантованный магнитный заряд. BPS монополь, связь энергии и топологического числа. Пространство модулей монополей, метрика на нём.
[Ra] - параграф 3.4
[P] - раздел 2.2 - 2.4
[Z] - раздел 5.7
[MS] - разделы 8.2-8.3
[Ru] - параграфы 9.1-9.4
[W] - раздел 5.2 - 5.3
[T] - разделы 2.1 - 2.2
Инстантон как процесс тунелирования между классическими вакуумами. Евклидово действие. Инстантон в квантовой механике. *Инстантон в 1+1 мерной абелевой модели Хиггса.
[VZNS] - разделы 1 - 2
[Ru] - разделы 13.1 - 13.2
[W] - раздел 9.1 - 9.4
Евклидово действие Янг-Миллса. Инстантонный заряд и член Черна-Саймонса. Уравнения (анти)самодуальности как условия минимизации действия. BPST инстантон: инстантон с зарядом 1 в SU(2) калибровочной теории.
[VZNS] - разделы 5 - 7
[Ra] - параграф 4.1-4.3
[Ru] - разделы 13.3 - 13.5
	[MS] - раздел 10.1
[W] - раздел 10.1-10.6

Литература
MS] N. Manton, P. Sutcliffe. Topological solitons.
[P] J. Preskill. Vortices and monopoles.
[Ra] Раджираман. Солитоны и инстантоны в квантовой теории поля.
[Ru] Рубаков. Классические калибровочные поля. Бозонные теории.
[T] D. Tong. TASI Lectures on Solitons.
[VZNS] А.Вайнштейн, В. Захаров, В. Новиков, М.Шифман. Инстантонная азбука.
[W] E. Weinberg. Classical Solutions in Quantum Field Theory.
[Z] Э. Зи. Квантовая теория поля в двух словах.
